## 高级函数与闭包

示例：
```rust
fn add_one(x: i32) -> i32 {
    x + 1
}

fn do_twice(f: fn(i32) -> i32, arg: i32) -> i32 {
    f(arg) + f(arg)
}

fn main() {
    let answer = do_twice(add_one, 5);
    String::from("hello");
    println!("The answer is: {}", answer);
}
```

1. 不同于闭包，fn 是一个类型而不是一个 trait，所以直接指定 fn 作为参数而不是声明一个带有 Fn 作为 trait bound 的泛型参数。
2. 函数指针实现了所有三个闭包 trait（Fn、FnMut 和 FnOnce），所以总是可以在调用期望闭包的函数时传递函数指针作为参数。
3. 因为闭包是 trait，需要使用 DST
```rust
fn returns_closure() -> Box<dyn Fn(i32) -> i32> {
    Box::new(|x| x + 1)
}
```


## 宏

### 宏与函数区别

在一个文件里调用宏 之前 必须定义它，或将其引入作用域，而函数则可以在任何地方定义和调用。

### 声明宏

Rust 最常用的宏形式是 声明宏（declarative macros）。它们有时也被称为 “macros by example”、“`macro_rules! 宏`” 或者就是 “macros”。


原理：  
宏将一个值和包含相关代码的模式进行比较；此种情况下，该值是传递给宏的 Rust 源代码字面值，模式用于和传递给宏的源代码进行比较，同时每个模式的相关代码则用于替换传递给宏的代码。所有这一切都发生于编译时。

举例：

使用 `vec!` 宏来生成一个给定值的 vector：

```rust
let v: Vec<u32> = vec![1, 2, 3];
```

`vec!` 稍微简化的定义：

```rust
#[macro_export]
macro_rules! vec {
    ( $( $x:expr ),* ) => {
        {
            let mut temp_vec = Vec::new();
            $(
                temp_vec.push($x);
            )*
            temp_vec
        }
    };
}
```

>注意：标准库中实际定义的 vec! 包括预分配适当量的内存的代码。这部分为代码优化，为了让示例简化，此处并没有包含在内。

说明：

1. 用 `#[macro_export]` 注解说明宏应该是导入的，用 `macro_rules!` 和宏名称开始宏定义，且所定义的宏并 不带 感叹号。名字后跟大括号表示宏定义体，在该例中宏名称是 vec 。

2. `vec!` 宏的结构和 match 表达式的结构类似。此处有一个单边模式 `( $( $x:expr ),* )` ，后跟 => 以及和模式相关的代码块。如果模式匹配，该相关代码块将被执行。假设这是这个宏中唯一的模式，则只有这一种有效匹配，其他任何匹配都是错误的。更复杂的宏会有多个单边模式。

3. 模式片段什么意思？首先，一对括号包含了整个模式。接下来是美元符号（ `$` ），后跟一对括号，捕获了符合括号内模式的值以用于替换后的代码。`$()` 内则是 `$x:expr` ，其匹配 Rust 的任意表达式，并将该表达式记作 `$x`。`$()` 之后的逗号说明一个可有可无的逗号分隔符可以出现在 $() 所匹配的代码之后。紧随逗号之后的 `*` 说明该模式匹配零个或更多个 `*` 之前的任何模式。

4. 替换该宏调用所生成的代码会是下面这样：
```rust
let mut temp_vec = Vec::new();
temp_vec.push(1);
temp_vec.push(2);
temp_vec.push(3);
temp_vec
```

### 过程宏
 