## 一、索引类型

### B-Tree

所有的值都是按顺序存储的，并且每一个叶子页到根的距离相同。多个索引列，按照定义索引时列的顺序对数据进行排序。
适用场景：全键值、键值范围或最左前缀查询。
限制：多个索引列，按最左匹配，不能跳过中间的索引列；如果存在某个列的范围查询，则其右边所有列都无法使用索引优化。
举例:
```
WHERE last_name='Smith' AND first_name LIKE 'J%' AND dob='1976-12-13'
```
索引为 key(last_name, first_name, dob)，这里只有前两列用到了索引。


### 哈系索引
Mysql 中，只有 Memory 引擎显式支持哈希索引。体积小，选择性高。


### 空间数据索引(R-Tree)
略

### 全文索引
略


## 二、索引优点
典型的 B-Tree 按照顺序存储数据，所以 Mysql 可以用来做 ORDER BY 和 GROUP BY操作。

大致有如下三个优点：
1.索引大大减少了服务器需要扫描表的数据量。
2.索引可以帮助服务器避免排序和临时表。
3.索引可以将随机I/O变为顺序I/O


## 三、索引策略
### 1.独立的列
索引列不能是表达式的一部分也不能是函数的参数
例如，下面的这个查询使用使用 actor_id 列的索引
```
SELECT actor_id FROM sakila.actor WHERE actor_id+1 = 5
```
另一个常见的错误
```
SELECT ... WHERE TO_DAYS(CURRENT_DATE) - TO_DAYS(date_col) <= 10
```


### 2.前缀索引和索引选择性
#### ① 索引的选择性
索引选择性 —— 不重复的索引值（也称为基数）和数据表的记录总数的比值。
索引列的选择性越高，越适合作索引，查询效率也越高。唯一索引的选择性是1，即每一条都不会重复。。

#### ② 前缀索引的选择性
对于 BLOB、TEXT 或很长的 VARCHAR 类型的列必须使用前缀索引。
为了提高前缀索引的选择性，同时又不能太长（以便节约空间），因此需要对前缀的长度进行考量。

#### ③ 前缀索引长度考量
计算完整列的选择性，并使前缀的选择性接近于完整列的选择性。
```
select count(distinct city)/count(*) from sakila.city_demo

# （平均索引）使用不同的前缀索引进行比较，如果一致或接近，即可考虑使用该长度作为最终前缀长度。
select count(distinct left(city,3)/count(*) as sek3,
count(distinct left(city,4)/count(*) as sek4,
count(distinct left(city,5)/count(*) as sek5,
count(distinct left(city,6)/count(*) as sek6,
count(distinct left(city,7)/count(*) as sek7
from sakila.city_demo;
```
（公差）如果数据分布很不均匀，可能导致某个字符串的索引选择性高，而其它字符的索引选择性比较低的情况发生。
使用下面的的查询，观察每个字符串重复的情况，重复的个数越少越好。
```
select count(*) as cnt, city
from sakila.city_demo group by city order by cnt desc limit 10;

select count(*) as cnt, left(city,4) as perf
from sakila.city_demo group by perf order by cnt desc limit 10;
```

#### ④ 前缀索引缺点：
mysql 无法使用前缀索引做 ORDER BY 和 GROUP BY，也无法使用前缀索引做覆盖扫描。


### 3.多列索引
多个列上建立单独的索引大部分情况下并不能提高 Mysql 的查询性能。Mysql 5.0引入了一种“索引合并”(index merge)的的策略，
一定程度上可以使用表上的多个单列索引来定位指定的行。更早的Mysql只能使用其中某一个单列索引。
举例：
```
SELECT film_id, actor_id FROM sakila.film_actor
WHERE actor_id = 1 OR film_id = 1;
```
在老的 mysql 版本，mysql 会对这个查询使用全表扫描，除非改写成两个查询 UNION的方式：
```
SELECT film_id, actor_id FROM sakila.film_actor
WHERE actor_id = 1;
UNION ALL
SELECT film_id, actor_id FROM sakila.film_actor
WHERE film_id = 1;
```


### 4.合适的索引列顺序
通常来说，选择性高的索引列排在前面。


### 5.聚簇索引
聚簇索引是指索引的存储方式。术语“聚簇”表示数据行和相邻的键值紧凑第存储在一起。

> InnoDB 默认使用主键聚集数据，如果没有定义主键，使用一个唯一的非空索引代替，如果没有这样的索引，InnoDB 会隐式定义一个主键作为聚簇索引。InnoDB 只聚集在同一个页面中的记录，不同页面可能会相距甚远。

**优点**  
- 将相邻的数据保存在一起。查询相关数据时，只需要从磁盘读取少数的数据页就能获得全部数据。  
- 使用索引覆盖扫描的查询可以直接使用页节点的主键值。  

**缺点**  
- 插入速度严重依赖插入顺序。  
- 插入新行或主键被更新导致需要移动行时，可能面临“页分裂”的问题。  
- 可能导致全部扫描变慢，尤其是行比较稀疏，或者由于页分裂导致数据存储不连续的时候。  
- 二级索引(非聚簇索引)可能比想象的要更大，因为二级索引的叶子节点包含了引用行的主键列。  
- 二级索引需要两次索引查找。  

#### 二级索引
InnoDB 二级索引的叶子节点中存储的不是“行指针”，而是主键值，并以此作为指向行的“指针”。
优点：减少了当出现行移动或数据页分裂时二级索引的维护工作。
缺点：使用主键值当作指针会让二级索引占用更多的空间。

#### 使用 UUID 作为聚簇索引缺点
- 写入的目标页可能已经刷到磁盘上并从缓存中移除，或者是还没有加载到缓存中，InnoDB 在插入之前不得不先找到并从磁盘读取目标页到内存中。这将导致大量的随机I/O。
- 因为写入是乱序的，InnoDB 不得不频繁地做页分裂操作，以便为新的行分配空间。页分裂会导致移动大量数据，一次插入最少需要修改三个页面而不是一个页。
- 由于频繁的页分裂，页会变得稀疏并被不规则地填充，所以最终数据会有碎片。


### 6.覆盖索引
如果一个索引包含所有需要查询的字段的值，我们就称之为“覆盖索引”。

特点：
① 覆盖索引必须要存储索引列的值，而哈希索引、空间索引和全文索引都不存储索引列的值，所以 MySQL 只能使用 B-Tree索引做覆盖索引。
②当发起一个被索引覆盖的查询时，在 EXPLAIN 的 Extra 列可以看到“Using index”信息。

示例：
```
EXPLAIN SELECT * FROM products WHERE actor='SEAN CARREY' AND title like '%APOLL%'\G;
```

这里索引无法覆盖，有两个原因：
- 索引无法覆盖所有列。
- MySQL 只能在索引中做最左前缀匹配的 LIKE 比较，无法做通配符开头的 LIKE 索引。

改进
```
EXPLAIN SELECT *
FROM product
  JOIN (
    SELECT prod_id
    FROM products
    WHERE actor='SEAN CARREY' AND title LIKE '%APOLL%'
  ) AS t1 ON (t1.prod_id=products.prod_id)\G;
```
我们把这种方式叫做**延迟关联(deferred join)**，因为延迟了对列的访问。在查询的第一阶段使用了覆盖索引，根据查询到的 prod_id值在外层查询匹配获取需要的所有列值。


### 7.使用索引扫描来排序

#### 介绍
MySQL 有两种方式生成有序的结果：通过排序操作；或按索引顺序扫描。
如果EXPLAIN出来的type列的值为“index”，则说明 MySQL使用了索引扫描来做排序。

#### 要求
① 索引的列顺序和 ORDER BY 子句的顺序完全一致，并且所有列的排序方向都一样。
② 如果需要查询多张表，ORDER BY 子句引用的字段必须全部为第一个表。
③ ORDER BY 子句跟查找型查询的限制是一样的：需满足索引的最左前缀要求。
④ 多表查询时，由于优化器优化可能发生交换联表顺序，导致原来的第一张表变成第二张表。


### 8.前缀压缩索引
MyISAM 使用前缀压缩来减少索引的大小，从而让更多的索引可以放入内存中。默认只压缩字符串，通过参数配置也可以对整数做压缩。


### 9.冗余和重复索引
重复索引指相当列上创建多个索引，通过没有必要这样做，除非是在同一列上创建不同类型的索引来满足不同的查询需求。
比如创建 KEY(col) 和 FULLTEXT(col) 两种索引。

冗余索引指，创建了索引(A,B)，再创建索引 (A) 就是冗余索引，因为这只是前一个索引的前缀索引（这种冗余只是对 B-Tree 来说的）。

表中的索引越多，导致INSERT、UPDATE、DELETE 等操作变慢。

在决定哪些索引可以被删除的时候要非常小心。
比如某排序场景中，在列(A)上的二级索引相当于(A,ID)，如果有像```WHERE A=5 ORDER BY ID```这样的查询，这个索引会很有作用。
但如果将索引扩展为 (A,B)，则实际上就变成了(A,B,ID)，那么上面的查询的 ORDER BY 子句就无法使用该索引做排序，而只能使用文件排序了。


### 10.未使用的索引
服务器永远不用的索引，建议考虑删除（某些索引的功能相当于唯一约束，虽然没有被查询使用，但是可以避免产生重复数据）。
打开 userstates 服务器变量，通过查询 INFORMATION_SCHEMA.INDEX_STATISTICS 查询每个索引的的使用频率。


### 11.索引和锁
略


## 四、索引案例学习
### 支持多种过滤条件
1.使用 IN
考虑在选择性低的sex字段作索引的可行性？
某些场景下，可能频繁用到sex过滤条件的查询，那么可以在索引中加上之一列。即使查询没有使用 sex 这一列，也可以通过下面的“诀窍”绕过：
如果某个查询不限制性别，那么可以通过在查询中新增 AND SEX IN('m', 'f') 来让 MySQL 选择该索引。虽然这样写不会过滤任何行，但是必须加上这个条件才能利用索引的最左匹配原则。
比如建立 (sex, country, region, age) 和 (sex, country, region, city, age) 这样的索引非常有用。

2.尽可能将需要做范围查询的列放到索引的后面

3.注意额外增加一个IN()条件，优化器需要做的组合都将以指数形式增加，最终可能会极大地降低查询性能。比如：
```
WHERE eye_color IN('brown', 'blue', 'hazel')
  AND hair_color IN('black', 'red', 'blonde', 'brown')
  AND sex IN('M','F')
```
优化器则会转换成 4x3x2 = 24 种组合，执行计划需要检查 WHERE 子句中所有的 24 种组合。如果组合达到上千个需要特别小心，可能会消耗大量的内存。

### 避免多个范围条件
比较下面两个查询
范围查询（后续索引列无效）
```
EXPLAIN SELECT actor_id FROM sakila.actor
  WHERE actor_id >45\G;
```
多个等值条件查询（可以利用索引）
```
EXPLAIN SELECT actor_id FROM sakila.actor
  WHERE actor_id IN(1, 4, 99)\G;
```

### 优化排序与分页
对于那些选择性低的列，可以增加一些特殊的索引来优化排序。例如，可以创建(sex,rating)索引用于下面的查询：
```
SELECT <cols> FROM profiles WHERE sex='M' ORDER BY rating LIMIT 10;
```
这个查询同时使用了ORDER BY 和 LIMIT，如果没有索引的话会很慢。

例如下面的查询
```
SELECT <cols> FROM profiles WHERE sex='M' ORDER BY rating LIMIT 100000,10;
```
因为随着偏移量的增加，MySQL 需要花费大量的时间来扫描需要丢弃的数据。反范式化、预先计算和缓存可能是解决之类查询的仅有策略。一个更好的办法是限制用户能够翻页的数量。

优化这类索引的另一个比较好的策略是使用延迟关联，通过使用覆盖索引查询返回需要的主键，再根据这些主键关联原表获得需要的行。之可以减少 MySQL 扫描那些需要丢弃的行数：
```
SELECT <cols> FROM profiles INNER JOIN (
  SELECT <primary key cols> FROM profiles
  WHERE x.sex='M' ORDER BY rating IMIT 100000,10) AS x USING(<primary key cols>)
```


## 维护索引和表
### 索引统计信息
可以使用 SHOW INDEX FROM 命令来查看当前索引的基数(Cardinality)。


## 总结
在选择索引和编写利用这些索引的查询时，有如下三个原则需要始终记住：
1.单行访问是很慢的。特别是在机械硬盘存储中。最好读取的块中能包含尽可能多所需要的行。
2.按顺序访问范围数据是很快的，这有两个原因。第一，顺序I/O不需要多次磁盘寻道，所以比随机I/O要快很多（特别是针对机械硬盘）。第二，如果服务器能够按照需要顺序读取数据，那么就不需要额外的排序操作，
并且 GROUP BY 查询也无须再做排序和将行按组进行聚合计算了。
3.索引覆盖查询是很快的。如果一个索引中包含了查询需要的所有列，那么存储引擎就不需要再回表查找行。这避免了大量的单行访问。而上面第1点已经写明单行访问是很慢的。

总的来说，编写查询语句时应该尽可能选择合适的索引以避免单行查找、尽可能第使用数据原生顺序从而避免额外的排序操作，并尽可能使用索引覆盖查询。
